& нужен, чтобы запускать команды в фоновом режиме

cat *имя файла* позволяет просматривать содержимое файлов

clear отчищает сообщения в консоли

wc *имя файла* выводит на экран три числа, обозначающих количество строк, слов и байт введённой информации

grep -опция *путь до файла* выполняет поиск либо конкретного файла с указанным текстом, либо конкретной строки внутри файла с указанными символами

Редирект(>) предаёт выходные данные в файл или поток

pipe(|) перенаправляет выходные данные в другую программу или утилиту

/dev/null — специальный файл в операционных системах класса UNIX, представляющий собой так называемое «пустое устройство»

/dev/full — специальный файл в UNIX-подобных системах, представляющий собой «полное устройство». Запись в него ненулевого количества байт происходит с ошибкой.

chmod устанавливает права для 3-ёх типов пользователей(создателя, группы и всех остальных) на чтение(r), запись(w) и исполнение(x)

Переменные окружения - это переменные, содержащиеся в самоей ОС и которые могут быть вызваны в bash скриптах без объявления

date - выводит текущую дату и время

Шебанг — это последовательность из символов решётки и восклицательного знака («#!») в начале файла скрипта. Когда скрипт с шебангом выполняется как программа в Unix-подобных операционных системах, загрузчик программ рассматривает остаток строки после шебанга как имя файла программы-интерпретатора.

С рагументами работаем через $

od -параметры выводит дамп файла(содержимое в различном формате плюс разную инфу о содержимом)